---
title: 什么是负责地生活
date: 2024-01-13 14:26:53
tags: ["负责地生活", "存在主义"]
categories: ["2024","有感而发"]
---
我最近在阅读书籍《存在主义心理学的邀请》，其中的一个章节——“我们能否接管自己的生活”。这个章节包括三个小节：对自己的生活负责、对他人负责、对世界负责。其实内容很抽象，但也带给我一些思考。

最近这些天，我一直在思考这个问题：到底什么是负责任地生活？上次年度总结里提到费曼提出的12个最想解决的问题，这个问题是我最近最想解决的，或许也是我未来很长一段时间里想解决的。

我先尝试理解什么是责任。书里说：“责任这个词字面上意味着回应的能力。”萨特在《存在与虚无》中说：“责任在于意识到自己是某件事的无可争议的发起者。这意味着，我不仅要对自己的选择负责，还要对选择所产生的一切后果负责。”
## 对自己的生活负责
那么，书中对“负责任地生活”的定义是这样的：
- 负责任地生活，是回应生活对我提出的各种要求。
- 负责任地生活，意味着承认我的生活方式，承认我的选择和疏忽。
- 负责任地生活，是与这个世界自由和开放地相遇，是承认自己现在的样子，承认自己所处的位置，自由地呼吸，正视眼前事物，活在当下。
- 负责任地生活，并不等于整天忙着为别人服务，并不意味着自我牺牲和无私忘我，不意味着狂热地确保每件事都做对，也不意味着悔恨地沉思世界上的所有问题。
这些看起来有点抽象，我开始思考之前的我是否有在负责任地生活？我尝试用文字来回答，但我删了又写，写了又删，就是没有一个很明确的答案，但这个答案真的重要吗？

我又思考现在的我是否有在负责任地生活？怎么判断是否在负责任地生活？书中提供了一个方法，就是照镜子。就是我可以尝试问自己，明天早上我照镜子的时候，我会不会更喜欢我自己。今天要做一个决定，如果这个决定让我更讨厌自己，那就是没有对自己负责。

针对“负责任地生活是**回应生活对我提出的各种需求**”，我能想到当下的一些需求包括：我应该建立家庭和生小孩吗？我应该更加努力去提高自己在职场中的价值吗？我应该创建有价值的线上社区吗？我将这些问题写下来后，也意识到我正在尝试用行动来回答，我在回应，这意味着我有在负责任地生活。

针对“负责任地生活，**是与这个世界自由和开放地相遇**”，怎样才能有这样的状态呢？我越来越意识到，自我批判会让我整个人有点收紧，所以少点自我批判，接受一切已经发生的，一切不可改变的，从容地呼吸，尽量生活在此刻，这就是为自己生活了吧。

## 对他人负责
在“对他人负责”这个小章节里，我学到了什么是**在场性**（presence），什么是真正的关怀，什么是对他人负责。

我的一言一行，可能会给别人的存在造成影响，这叫在场性。书里还提到**可用性**（availability），这两个东西在与人相处时真的很珍贵。很多时候，我没有真正地在场，没有做到真正的关怀。书中说，真正的关怀是希望对方得到最好的东西，是尊重他的完整性和自主性，而不是将他作为自己的延伸。对他人负责，是让对方成为他自己，等待，关注，停顿，饶有兴趣地跟随，让对方展现自己。

这让我更加意识到，在与人打交道的时候，**尽量说些温暖的话语**。温暖的话语可以给人很大的力量。如果说些刻薄的话，可能会让这个人的人生变得很糟糕，这就像是我“握住了他人的生命”。

这个说法听起来有点夸张，但似乎可以理解，因为有时候，几句话、一个眼神、一个微笑或一种语气有可能会影响他人的决定，甚至可能会让某个人走上另一条人生道路。