---
title: 2024年6月 - 拥抱平凡
date: 2024-07-01 13:58:05
tags: ["6月", "生活记录"]
categories: ["2024", "月度碎碎念"]
---
整理这篇文章的时候，我有种“空的杯子是倒不出来水”的感觉，感觉什么都没做，但我要逼着自己去思考、去整理出一些东西来证明给自己看，证明过去30天我没有白过。好在我有记录日记，回看我这一个月的日记，发现我也学到了一些东西，去了些地方。虽然大部分日子比较平淡，但我还是想整理出我不太满意的和比较满意日子。

### 不太满意的日子

#### 6月15日（周六）
6月15号是一个不太满意的周六，是月初黄石和提顿旅程回来后的一个周末。从周二开始头痛，到今天还没好转。早上我用香蕉和pancake mix做了难吃的pancake，因为不想丢弃熟透的香蕉，前一晚放进了急冻层，早上解冻后拿来pancake。为什么要执着于用不好的材料做食物呢，反而浪费了其他材料。上午10点多跟对象去了Interbay打高尔夫，我以为可以真正去绿色场地玩真正的高尔夫，但只是去练习甩杆，玩了一会后觉得不好玩。回家后感到精力全无，啥都不想做。我发现在状态不好的时候去做自己不喜欢的事情，耗能速度更快。
### 比较满意的日子

#### 6月1日（周六）
6月1日是一个周六，我非常满意这一天。因为我告诉自己「今天我要做3件小事来对齐我的人生追求」，那天我也确实做到了——起床后我做了15分钟的瑜伽，整理了5月份的文章，还跑了将近6英里。这个想法来自于最近我正在阅读的书《Feel Good Productivity》。一天结束后，我感到开心和满足，那种无意义感和虚无感好像轻了很多。

#### 6月7日到12日
从6月7号到12号，我探索了黄石国家公园和大提顿山脉。这几天沉浸在大自然的怀抱中，看了很多壮观的地热现象、大峡谷、高海拔湖泊、峭壁山峰和瀑布。期间还跑了一个高纬度半马。这次旅程让我解锁了两个国家公园，对一些地热现象有了更加直观的认识。
（插入文章连接）
#### 6月19日（周三）
今天是Juneteenth节假日，我与对象一起去了Lake Ingalls徒步。我们开车两个半小时，然后徒步了大约5小时，路上有很多野花，山顶还有很多雪，但雪的状态不软不硬，走起来没有那么费劲。到了湖边，Ingalls湖还没有化开，旁边是Mount Stwead山。我们躺在石头上看山、看云，不去思考太多，一身轻松。我们还看到3只羊，是一家人，慢悠悠地晃着。六点我们赶回了家，晚上我参加了俱乐部队伍的飞盘训练。虽然有徒步，我还是坚持去了。场地不是很理想，玩棒球的人太多了，对自己的表现也不是很满意，但我还是坚持出现。

#### 6月20日（周四）
上午公司组织了一次志愿者活动，我主动承担了组织工作。9点开始，我和几个同事在华盛顿公园修剪草地，有很多带刺的黑莓条，但我们很快把杂草清理干净。虽然比较辛苦，但看到干净的成果，我觉得一切都是值得的。之后的一周里，我收到了老板发给我的spot bonus，这让我有点受之有愧，但也很开心自己的努力得到了认可。

#### 6月22日和23日
6月22号和23号是个比较充实的周末。

22号早上，我去了Carnation摘草莓，之后在小镇喝咖啡、散步。散步时和对象讨论了身份认同问题，当我聊到中国人和女儿的身份时，心里有一股热流从下而上，感到有些难过。我也相信每个人寻找自我的过程都是孤独的。下午我们去参加了Fremont的夏至游行，看到很多人非常自信地展示自己的身体，将身体作为艺术创作的一部分。我做不到，但并不妨碍我作为欣赏者参与其中。晚上举办了暖窝趴，我们邀请了好些朋友。大家聚在一起非常热闹，虽然很累，但这一天过得非常充实。

23号是比较放松的一天。我做了三件让我满意的事情：跑步、思考亲密关系的意义并与对象进行了深入探讨、整理月初的游记。

#### 6月28日（周五）
我背着行李（晚上飞芝加哥）走路去上班。昨天的锻炼导致身体酸痛，但我还是选择爬楼梯去食堂，六层，不高，几分钟的事情，但有时会觉得困难。我告诉自己尽量去做。早餐我选择吃蔬菜，没有吃甜点。由于忘带数据线，我本可以在机场买一根，但选择午饭后走路回去拿。还有，我坚持参加了启发星球的线上分享，虽然iPad不能登陆腾讯会议，但我还是用手机参与，坚持分享。

#### 6月29日和30日
我这个周末在芝加哥，虽然旅程很短，但很有意义。周五晚上到，周日晚上飞回西雅图。目的是与老朋友们相聚，以及见证老朋友的新郎新娘派对。他们都是飞盘的朋友，他们组织了好朋友一起参加了芝加哥的一个沙滩飞盘比赛。第一天很热，有输有赢，有竞技性，也有趣。第二天很凉快但风很大，很多攻防转换，没有昨天那么有精能量，但不会在乎那么多输赢，玩的开心最重要。每次与老朋友的见面总是很短暂，发生了很多变化，我们都在长大和变老，有孩子的朋友更能体现。也有很多东西不变或变化不大，例如我们对飞盘的热爱。有幸我有这么一些朋友，可以一起飞去一个城市，做同一件事情。

---
回顾整个6月，满意的日子居多，我告诉自己，无需每一天都过得很有意义、有冲劲，这不太现实。平凡的日子，就尽量去拥抱平凡；不太满意的日子，尽量去接受。

