---
title: 2024年5月 - 搬家了
date: 2024-06-01
tags: ["5月", "生活记录"]
categories: ["2024", "月度碎碎念"]
---
这篇文章整理了我的2024年5月份。

按照以往的格式，我从工作、健康休闲、生活变化和输入输出几个维度进行整理。

### 01 工作

这个月已经是今年的第二个季度，又要着手开始设置下半年的目标。

我手上的事情慢慢多了起来，相比之前稍微忙碌了一些，但也还好，该上班就上班，该下班就下班。

我意识到做事要多一些主人翁的意识，这样会多一些自主性，从而培养更多的胜任能力。不仅在工作上，无论做什么事情，都要主动承担和服务，最终受益的还是自己。

在月底，我第三次为我所在的大组里的女性组织了一个小小的座谈会，这个月的主题关键词是“充电”。虽然只有三个人，时间也只有30分钟，但这是一个互相交流和学习的空间。

### 02 健康休闲

我的休闲活动主要还是集中在户外。

春季飞盘联赛（今年报了个人和队伍的）每周五和每周日进行，也在这个月结束了，不过夏季联赛下个月就开始了，所在的俱乐部队伍每周三训练，飞盘，如果我想玩，一直都会有。

5月3号，我和朋友一起跑了Teneriffe Falls Trail，大部分时间是在徒步，因为路有点窄和陡。上坡跑起来还是有点痛苦的，但是不痛苦怎么能叫训练呢？ 7号进行了一个长距离跑步训练，从South Lake Union跑到Kirkland，差不多11英里，最后几英里也是很痛苦，我做这些主要是为了6月份的半马做准备。

5月11号是一年一度的Gnarly Gnines飞盘比赛，10个人的队伍，打9场比赛，每场比赛打到9分，时间差不多是45分钟左右。一天用手表记录下来差不多是半马的距离，最后两三场比赛都是靠毅力在拼。

5月12号，我去了Mount Dickerman，这个山有好些地方可以滑雪（butt sliding）。去年5月我也去过一次，但去年是5月底，今年早了一些，所以山上的雪相对更多。我专门带了一件额外的衣服垫在屁股下，这样滑下来相对舒服一点。滑下来的过程中，我一直很雀跃，开心得像个小孩。

5月25号那个周末是长周末，因为27号是Memorial Day，恰好有朋友来拜访我。

25号周六我们去了Seattle Center参加Forklife活动，有现场音乐、舞池，还有很多街边小吃和各种有意思的摊主。琳琅满目，我没逛多久就感到有点疲劳。

26号周日下着小雨，虽然已经计划好了要跟朋友去徒步，犹豫了一下，最后还是按原计划出发。虽然我知道朋友没有带徒步鞋，但也知道Lake Annette Trail并不难，跑步鞋应该没问题。路上有点滑，我们就慢慢走，聊聊天。我们的头发被雨滴慢慢打湿，朋友的鞋子也慢慢变脏和湿透，但这些都是小问题。我们就这样在山里待了几个小时，感受雨，感受烟雾缭绕，感受湖水的静谧。

27号周一是节假日，天气好了很多，不去徒步太可惜，所以我去了Mount Baldy。很多路段都很陡，有点挑战，但景色很美。山里的雪在慢慢融化，很多时候可以听到瀑布声。到了山顶时，往北可以看到Mount Daniel和Mount Stewart等，往南本应可以看到Mount Rainier，但今天云很低，被挡住了。不过我知道它永远在那里，永远那么突出，引人注意。下山的时候，发生了一件小事，我采摘了一些野花，是连根拔起的，想着拿回去种在阳台上。结果被路人说教，说我不该拔，很多人来这里徒步就是为了看野花。我觉得很有道理，感到羞愧难当，无法反驳。之后我很长一段时间都在思考这件事，一方面觉得自己是自然破坏者，一方面又觉得只是野花野草，不是真正的破坏者。但无论如何，这都是我太自私，下次徒步就徒步。

### 03 生活变化

我从4月底开始看房，5月3号最终确定了地方。我所在的公司在西雅图大大小小有五个办公室，新住址离其中一个办公室很近，走路即可。如果要去其他办公室，会有接驳巴士。所以之后我去上班就不用开车了。

搬家是个大工程，但我也想自己搬。虽然在美国没有请人搬过家，但我能想象高昂的人工费。

好在这里有U-Haul公司，一是普通驾照也可以开大卡车，二是价格很合理。我租了两天，总共花费是160左右。

搬家虽然麻烦，但每次搬家，都是一次断舍离的机会。打包是最轻松的环节，打包好了之后就是装车和卸车。好在我有两位朋友帮忙，搬运成了锻炼的方式。最后的环节——从打包箱取出东西并摆放是最耗精力的，尤其是一天下班回来，精力也不多了，看到屋里乱七八糟的，就会开始焦虑，不知道从哪里着手。但所有东西，最后都会慢慢找到放置的位置。

没有几天的时间，一切都慢慢进入正轨。我发现建立新秩序的过程是新鲜的和积极的，尤其是走路去上班这点我目前为止很享受。偶尔饭后散步去旁边的Kerry Park看看城市景色，再走远点可以去看看高高筑起的那片高墙，远处还能看到日落和奥林匹克山脉，感觉很不错。即使有些不好的地方，也会学着去接受。

### 04 输入<=>输出

这个月在读的书籍包括《Feel Good Productivity》、《The Simple Path to Wealth》和《The Four Winds》、《焦虑的人》、《我的阿勒泰》、《Out of the Gobi》。前面三本已经完成。我发现微信读书是一个很好用的app，有网页版，并支持上传电子书文件，所以我几乎可以阅读任何想读的书籍。微信读书对英文书还有自动翻译功能，对我来说这是个不错的参考，也降低了看英文书的门槛。我以往看英文书的速度很慢，但有了这个功能的加持，看英文书的速度快了很多，这个月我居然看完了2.5本英文书。

《Feel Good Productivity》这本书我是一周看一章，恰好可以在启发星球线上活动分享每周的收获。每次我都是到周五才整理好，因为那是最晚的时间，但无论笔记整理到什么程度，我都会出现，有多少分享多少。

这个线上活动督促我去做更多。除了分享一些读书笔记之外，我还会分享一些在碎片时间吸收的信息和学到的新概念。我发现这也是我充电的方式之一，因为这个活动是我非常愿意去做的，我有很强的自主性在里边。我意识到，个人能量消耗速度过快是因为投入的自主性不够，大多数都是被动地在执行。所以如果我想要充分利用精力，就要尽量主动地去承担，多一点主人翁的意识，这样就不会那么容易累。

---

很兴奋西雅图的夏天要来了，不对，已经到来了，有点期待。